>### **1.** Реализовать функцию возведения числа а в степень b. a, b ∈ Z. Сводя количество выполняемых действий к минимуму.
* Пример 1: а = 3, b = 2, ответ: 9
* Пример 2: а = 2, b = -2, ответ: 0.25
* Пример 3: а = 3, b = 0, ответ: 1
* Пример 4: а = 0, b = 0, ответ: не определено
* Пример 5
  входные данные находятся в файле input.txt в виде
  b 3
  a 10
  Результат нужно сохранить в файле output.txt
  1000

>### **2.** На вход некоторому исполнителю подаётся два числа (a, b). У исполнителя есть две команды
- команда 1 (к1): увеличить в с раза, а умножается на c
- команда 2 (к2): увеличить на d, к a прибавляется d
* написать программу, которая выдаёт набор команд, позволяющий число a превратить в число b или сообщить, что это невозможно
  Пример 1: а = 1, b = 7, c = 2, d = 1
  ответ: к2, к2, к2, к2, к2, к2, k2 или к1, к1, к2, к2, к2
  Можно начать с более простого – просто подсчёта общего количесвтва вариантов
  Пример 2: а = 11, b = 7, c = 2, d = 1
  ответ: нет решения.
* Подумать над тем, как сделать минимальное количество команд

>### **3.** Написать программу вычисления n-ого треугольного числа

>### **4.** Написать программу, показывающую последовательность действий для игры “Ханойская башня”

>### **5.** Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69
* Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.

>### **6.** Реализовать алгоритм сортировки слиянием

>### **7.** На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.

>### **8.** Шахматную доску размером NxN обойти конём так, чтобы фигура в каждой клетке была строго один раз.
* Пример для доски 5х5 решение может выглядеть так

| 25  | 14  | 3   | 8   | 19  |
|-----|-----|-----|-----|-----|
| 4   | 9   | 18  | 13  | 2   |
| 15  | 24  | 1   | 20  | 7   |
| 10  | 5   | 22  | 17  | 12  |
| 23  | 16  | 11  | 6   | 21  |

>### **9.** Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort)

>### **10.** Реализовать алгоритм перевода из инфиксной записи в постфиксную для арифметического выражения.
* http://primat.org/news/obratnaja_polskaja_zapis/2016-04-09-1181
* Вычислить запись если это возможно

>### **11.** Реализовать волновой алгоритм

>### **12.** Написать программу, определяющую правильность расстановки скобок в выражении.
* Пример 1: a+(d*3) - истина
* Пример 2: [a+(1*3) - ложь
* Пример 3: [6+(3*3)] - истина
* Пример 4: {a}[+]{(d*3)} - истина
* Пример 5: <{a}+{(d*3)}> - истина
* Пример 6: {a+]}{(d*3)} - ложь

>### **13.** Написать программу вычисляющую значение сложного арифметического выражения. Для простоты - выражение всегда вычисляемое
* Пример: (2^3 * (10 / (5 - 3)))^(Sin(Pi)) ответ - 1

>### **14.** Реализовать печать бинарного дерева в скобочной форме
* Пример: 1(3(31,511(202,nil)),2(4,5))

>### **15.** Реализовать несколько обходов дерева

>### **16.** Написать простую реализацию стека (иметь операции push и pop)

>### **17.** Задан массив, например, *nums = [1,7,3,6,5,6]*. Написать программу, которая найдет индекс i для этого массива такой, что сумма элементов с индексами < i равна сумме элементов с индексами > i

>### **18.** Напишите функцию, для поиска наиболее длинного общего префикса, среди массива строк. Если общего префикса нет, то возвращать пустую строку
* Пример ["aabb", "aabbb", "aaabb"] - ответ "aa"

>### **19.** Напишите метод, который определит тип (расширение) файлов из текущей папки и выведет в консоль результат вида:
* 1 Расширение файла: txt
* 2 Расширение файла: pdf
* 3 Расширение файла:
* 4 Расширение файла: jpg

>### **20.** Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки. Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос
* Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
* "select * from students where name = 'Ivanov' and country = 'Russia' and city = 'Moscow'"

>### **21.** Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла). Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
* [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},
  {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"}
  {"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
* Пример вывода:

  Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.

  Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.

  Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

>### **22.** Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа

>### **23.** Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка

>### **24.** Взять за основу реализацию стека, написанную в конце семенара. Добавить проверку граничных условий и выводить сообщения об ошибках, если мы пытаемся извлечь элемент из пустого стека, добавить элемент в полностью заполненный стек и тд

>### **25.** Написать реализацию очереди на основе массива; Реализовать методы size(), empty(), offer(), poll(), peek()

>### **26.** Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов

>### **27.** Пусть дан список сотрудников. Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
* Иван Иванов

  Светлана Петрова

  Кристина Белова

  Анна Мусина

  Анна Крутова

  Иван Юрин

  Петр Лыков

  Павел Чернов

  Петр Чернышов

  Мария Федорова

  Марина Светлова

  Мария Савина

  Мария Рыкова

  Марина Лугова

  Анна Владимирова

  Иван Мечников

  Петр Петин

  Иван Ежов

>### **28.** Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java. Создать множество ноутбуков. Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map. Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям
* Например:
  Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:

  1 - ОЗУ

  2 - Объем ЖД

  3 - Операционная система

  4 - Цвет …